아 으 으
[음악]
안녕하십니까
카톡의 영상 심상대 업소 소장 홍성남 준비입니다
에 우리는 살아가면서 물음을 가진 곳 궁금해 하는 것들이 꽤 많이
있습니다
그중에 하나가 나누었던 사람인가 하는 것일 참 공부만 주제 중에
하나입니다
그래서 혈액형 별자리 젊 사주 같은것으로 성격을 추측하건데 나 자기
앞날을 예측하고 싶어 하기도 합니다
그럼 그런 결과에 대해서 전복적인 신뢰를 갖게 됩니다
하지만 다양한 변수들이 존재하는 현대사회에서 인간의 성격을 몇 가지로만
규정짓고 구별하는 오류가 생길 수 밖에 없습니다
10년 써 4 회원은 mbti 나 애니어그램 같은 성격 유형 검사 도
조심스럽게 받아 들일 필요 하십니까
물론 이 검사들은 사람의 성향과 성격을 파악하는 데 도움 주긴 한다
하지만 나의 현재 모습의 일부분만 알 수 있을 뿐 아주 정확하게 파악하는
데는
어렵습니다 사람의 마음은 참으로 예측하기 어렵습니다
가끔은 상식적으로 믿기 어려움 지움 을 볼 때도 있기 때문에 그렇습니다
그만큼 변수가 많은 것이 사람이기 때문에 사람에 대해서 쉽게 단정을
지어서는 안 되는 것입니다
특히 자기 자신에 대해서 쉽게 단정 짓는 이런 창으로 해서는 안될
있다라는 것을 다시 한번 강조합니다
자기 자신을 온전히 아는 사람은 없습니다
아무리 애를 쓴다고 해도 또 잘 되시는 온전히 알 않다는 건 불가능합니다
인간의 마음이 역설적 이 때문에 그렇습니다
인간은 다른 사람에게 칭찬 받기를 원하면서 또 조서 받길 원하기도 합니다
하지만 동시에 자신을 조사는 사람들을 싫어하기도 하고 또 끌리기도 하는
그런 이중성을 가지고 있습니다
그래서 사람의 마음 언어는 성인과 악인이 공존한다고 도 말했던 것입니다
우리가 풍요로운 삶을 살기 위해서는
믿기 어려운 마음의 움직임을 이해할 필요가 있습니다
진정한 나 를 찾는 것은 아무것도 없는 상태에서 긴 여행을 떠나온 거듭
봤습니다
어떻게 보면 미지의 세계로 걸어 들어가는 것이죠
누구보다도 가늠하게 무엇이 나의 마음입니다
이런 마음의 흐름 은 당연히 잡으니 따라할 필요가 시킵니다
그렇게 찾아가다 보는 비로서 나라는 사람이 어둠 푸쉬 보이기 시작합니다
마치 동굴 탐험을 하면서 덩굴 끝이 보이듯이 그렇게 조금씩 보이기
시작합니다
그런데 문제는 이 여정 안에서 내가 생각지도 않았던 것들을 많이 발견하게
됩니다
나의 이 중 성도를 보게 되었다는 것이죠
그런 이중적인 면모를 발견하게 되도 지나치게 자책하지 말고
흘러가는 대로 내버려 둘 필요 하십니다
즉 무엇보다도 나 자신을 부정적으로 규정 짓지 않는 것이 절대적으로
필요합니다
이렇게 길을 가다 보면 결국 원 나를 울 감 햇던 속 바로 또 천천히
벗어나게 됩니다
한번 내 마음 안에
이중 증 몇 뭐 들이 어떤 것이 있는지 써 보시기 바랍니다 어떤 다른
사람들이 내게 한 말 좀 어려도 잊혀지지 않는 것들 수 한번 써 보시기
바랍니다
그런것들은 달해 안에 있는 것들이고
그런것들을 회피하지 않고 바로 봤을 때 내가 나를 이해하는 데 작은
실 말려도 잦을 수 있게 될 것입니다
과목들이 시킵니다 전화 차는 님
성부와 성자와 성령께서 우리 교우들에게 축복을 내려 주셨기에 머물게
하소서 아멘
홍성남 중 것입니다